Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang Paghihiganti ni An]
Hindi na nakatago ang iyong pagkakakilanlan.
Ano ang ibig mong sabihin sa
iyong dalawang disipulo?
Ang katotohanang buhay pa tayo
ay walang iba kundi kapalaran.
Nagtitiwala akong hindi mo kami pagtataksilan.
At iyon ay dahil ang iyong mga anak
magpahinga sa langit,
binabantayan ka.
May isang taong mabait na nagtagpo ng landas mo.
Naglagay pa sila ng pinakintab na bigas
sa harap ng isang tabletang pang-alaala na walang may-ari.
Chang'an
ay tunay ngang isang lugar ng malalim na kasaganaan.
Narating na natin ang huling bingit.
Malapit na mga bata,
darating din ang aming sagot sa lalong madaling panahon.
30 taon na ang lumipas.
Nang bumagsak ang Chang'an,
kahit sa taglamig,
ang mga tao ng Tiemo ay magkakaroon
mas maraming butil kaysa sa kaya nilang tapusin.
Kung sana ipinanganak ka sa mga panahong ganito,
ang ganda sana noon.
[Episode 22]
Nitong mga nakaraang araw, pakiramdam ko ay may mali.
Hindi pa bumabalik si Huai'an.
Sa paligid ng Klinikang Taiyiji,
maraming hindi pamilyar na mga mukha ang lumitaw.
Lahat ng ito ay inayos mo.
Bakit?
Guro.
Kung balak mo akong patayin,
kahit papaano hayaan mo akong mamatay nang malaman ang dahilan.
Ito ay isang simpleng katotohanan.
Nakapasok na sa lungsod ang mga tao ng Tiemo.
Tiemo rin ako.
Bawat Tiemo shadow guard sa lungsod
ay naghahanap kay Xie Huai'an.
Siya ay may kakayahan,
at siya'y naglaho nang walang bakas.
Buti na lang at kasama ko kayong dalawa.
Kaunti lang ang mga kaibigan niya.
Para sa iyong kapakanan,
gagawin niya ang anumang kalokohan.
Ang buhay ni Xiaoqing ay nakasabit sa isang sinulid.
Huwag kang lumaban.
Dalhin mo siya palayo dali,
at pagalingin ang kaniyang mga sugat.
Guro.
Xiaoqing.
Anong nangyari sa iyo?
Masakit.
Huwag kang matakot.
Nandito ako.
Maaari ka lamang bumalik sa Taiyiji Clinic.
Marami sa ating mga tao sa Kalye Xiaocaomen.
Sila ang mag-aalaga sa inyong dalawa.
Guro.
Dapat ba talagang ganito ang sitwasyon?
Para sa dakilang layunin ng Tiemo,
ang buhay ng isa o dalawang bata na kinuha
ay hindi gaanong mahalaga.
Xiaoqing.
Umuwi na tayo.
Kapit lang.
Malapit na kami sa klinika.
Huwag kang mag-alala.
Pagagalingin kita, pangako ko.
Maaaring gamutin ang mga sugat.
Pero paano naman ang puso?
Papatayin ko siya para sa iyo.
At Guro?
Papatayin mo rin ba siya?
Bumagsak ka sa harap ng puntod ni Gu Yu.
Dinala ka pabalik ng aming mga tao.
Ilang araw na ba ang nakalipas?
Apat na araw.
Sinuri ka ng doktor.
Sabi niya hindi ka daw nahimatay dahil sa pinsala
pero nakatulog.
Apat na araw.
Balita tungkol sa pagkamatay ni Gu Yu
malamang ay nakarating na sa hilaga ngayon.
Ang pagkamatay ng isang heneral
maaaring magpahina ng loob ng isang hukbo.
Ang Hukbong Baiwenhu
maaaring hindi tumagal.
Ngayong nagmartsa patimog ang mga puwersa ng Tiemo,
ano ang tungkol sa Chang'an
kung paano ito nakatayo ngayon?
Kahapon,
Nalagpasan ng mga tropang Tiemo ang North Office.
Ang Tanggapan sa Hilaga
ay 1300 li lamang mula sa Chang'an.
Ang Hukbong Huben ay mahusay
sa pangangalap ng impormasyon.
Walang nangyayari sa Chang'an
nakakatakas sa iyong mga mata.
Sabihin mo sa akin,
mga kaibigan ko...
Patay na ba silang lahat?
Natatakot ako
maaaring sana'y ganoon nga.
Mabuti.
Kung gayon,
tapos buhay pa sila.
At kung sila ay mabubuhay, may pag-asa.
Ang pageboy ko...
Nasaan na siya ngayon?
Ikaw ay...
Nagkita na ba tayo dati?
Ang huling beses na nagkita tayo
ay 15 taon na ang nakalilipas.
Noon ikaw ay isang batang prinsipe
ng Chang'an,
nag-aaral sa Grand Academy.
Para makatakas sa iyong mga aral,
madalas mong sinasabing may sakit ka.
Ikaw ay...
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
may isang bagay na lagi kong iniisip.
Ang regalong ibinigay ko sa iyo...
Nagamit mo na ba ito dati?
May regalo ako para sa iyo.
Tagapayo.
Wu Zhongheng?
Ako ito.
Sino ka ba talaga, ha?
Walang oras si Xie Huai'an para sabihin sa iyo,
Siguro.
Ako si Tiemo.
Nabalitaan ng buong Chang'an ang pagkamatay ni Gu Yu.
Oo.
Ako ang pumatay sa kanya.
Huwag kang mag-alala.
Hindi kita papatayin.
Umupo tayo,
at nagkukwento tungkol sa mga lumang panahon.
Halika. Umupo.
Ikaw...
Gaano ka na katagal nagtatago?
Mahigit 20 taon.
Naglakbay ako patawid
ang buong lupain mo,
pagkatapos ay gumugol ng ilang taon pa
pagbuo ng reputasyon,
pakikipagkaibigan sa mga makapangyarihan.
Liu Ziwen, Yan Fengshan
Dakilang Preceptor Cen Weizong,
kahit ang tatay mo
mga kaibigan ko silang lahat.
Noong mga taon ko sa Grand Academy,
Nakita ko mismo
ang pinakamatalinong talento ng Chang'an.
Xie Huai'an,
Gu Yu,
at ang iyong nakatatandang kapatid na lalaki,
Xiao Wuyang.
At ikaw
sila ang pinakamahiyain sa kanilang lahat.
Hindi ikaw ang unang nagsabi niyan tungkol sa akin.
Minsan,
Ganoon din ang sinabi ni Yan Fengshan.
Huwag mong kaawaan ang sarili mo.
Dahil iyon mismo ang iyong pagkamahiyain
na siyang dahilan kung bakit ka
ang ideal na kandidato para sa trono.
Maraming may kapangyarihan ang nag-iisip ng gayon.
At gayundin
ang malalayong tao ng Tiemo,
yaong mga naglilingkod sa altar sa Bundok Siluoman.
Kita mo,
ang pagkamahiyain ay maaaring minsan
isang paraan ng kaligtasan.
Pinapayagan ka nitong mabuhay
mas matagal kaysa sa karamihan.
Kunin si Gu Yu,
isang lalaking laging sumusugod sa unahan.
Ang mga lalaking katulad niya ay unang namamatay.
Siya nga pala,
ito ba
Ang ideya ni Xie Huai'an para paalisin ka?
Ipinanganak ka sa linya ng imperyo,
pero ang dali mo namang matakot.
Pinatnubayan ka ni Yan Fengshan nang maraming taon.
Matagal nang nawala sa iyong mga kamay ang trono.
Ngunit sa dakilang lungsod ng Chang'an,
hindi lang siya ang nag-iisa
na gustong maging isa na namang Yan Fengshan.
Sinumang lumalakas
susubukan kang kontrolin.
At ang katotohanang ito
ay isang bagay na tiyak na naiintindihan ni Xie Huai'an.
Dapat pinatay ka na niya noong nakuha ka na niya.
nasa ilalim ng kontrol.
Kung kapayapaan ang kanyang nais,
ang iyong kamatayan
sana ay naayos na ang lahat.
Mas tao siya
kaysa sa iyo o kay Yan Fengshan.
Tunay nga.
Binato mo siya ng ahas noon,
pero matatawag ka pa rin niyang kaibigan.
Talagang mayroon siyang kabaitan na halos walang naidudulot sa kanya.
Pagpasok ko sa Chang'an,
ang aking unang hakbang laban sa Hukbong Huben
ay para bigyan siya ng bagong mukha
at isang huwad na pagkakakilanlan,
niloloko ang lahat.
Kahit si Yan Fengshan
maaaring hindi ko kailanman nahulaan.
Ang hindi ko inaasahan
plano ba ito
ay matutuklasan ng Hari ng Tiemo.
Si Zhu Zhilong ay Tiemo din.
Lumalabas na
nakapasok na sila sa amin
matagal na bago pa natin ito namalayan.
(Panoorin sa dramacool.club para suportahan ang Admin)
Kawawa naman ang mga kaibigan ko, pareho sila.
Gusto kong lumabas.
Alam mo ba kung nasaan ka?
Siyempre ginagawa ko.
Bahay ito ng ate ko.
Ang puno ng peras sa looban
ay itinanim ng sarili niyang kamay.
Para sa akin,
dito nakatira ang heneral
at kung saan siya namatay.
Marahil ang mga taong katulad natin
ay nakatadhana
pumili sa gitna ng kaguluhan
sa pagitan ng paghihiganti
at tungkulin sa kaharian.
Hindi mo kailangang pumili.
Nangako na ako sa iyo.
Nang matalo ang mga Tiemo,
Maaari kang pumunta sa akin para bayaran ang iyong utang anumang oras.
At sa paggawa nito,
Pararangalan mo ang Hukbong Huben
at si Heneral Fengshan.
Nang mawala ang heneral,
Limitado ang Huben na kaya kong utusan.
Pero kung lalabanan mo ang Tiemo,
Tutulungan kita.
Sa ngayon,
Kailangan ko ng oras para mag-isip.
Sabi ko
Gusto kong lumabas para mamasyal.
Bago siya namatay, sinabi ni Yan Fengshan
na ang mga kalye ng Chang'an
maaaring mag-alok ng ibang pananaw.
Tapos bukas,
maglakad-lakad sa paligid ng Chang'an.
Chang'an
maaaring maging maganda paminsan-minsan.
Mga pinasingaw na tinapay.
♪Umuulan ng niyebe sa buong Chang'an♪
♪Sino ang palayo nang palayo♪
♪Ang liwanag ng buwan na dumadaloy sa aking mga daliri♪
♪Hindi na maibabalik ang iyong mukha♪
Huai'an.
♪Handa akong magliyab na parang nagliliyab na apoy♪
♪Para ipagpalit sa kabilugan ng buwan sa mundo ng mga tao♪
Maaaring matalo ang isang hukbo sa huling tao.
Ngunit Chang'an
hindi dapat mahulog.
♪Sino ang may hawak ng chess at minamaliit ang mundo♪
♪Sa tawanan at kwentuhan♪
♪Masyadong halata ang nakatagong talim♪
♪Bagama't malayo, nananatili ang aking mga iniisip♪
♪Lahat ng bagay sa mundo ay nasa ating mga kamay♪
♪At hinihintay ko ang araw na mawawala ang ambon♪
♪Umuulan ng niyebe sa buong Chang'an♪
♪Sino ang palayo nang palayo♪
♪Ang liwanag ng buwan na dumadaloy sa aking mga daliri♪
♪Hindi na maibabalik ang iyong mukha♪
♪Kumakalat ang dugo sa mga taong ito♪
♪Handa akong magliyab na parang nagliliyab na apoy♪
♪Para ipagpalit sa kabilugan ng buwan sa mundo ng mga tao♪
Ito ay kay Gu Yu
ulat ng labanan
na itinatago niya sa loob ng kanyang katawan.
Kapag nabasa mo na ito,
malalaman mo kung saan ka dapat pumunta.
Sa ngayon ay hindi pa alam ang kapalaran ng aking mga kaibigan
at wala na akong ibang mapagkakatiwalaan,
kaya sa mga kamay mo ko lang ito maipapaubaya.
Pero kung may iba ka pang plano,
malaya kang pumili ng ibang landas.
Pero natatakot ako na baka si Chang'an
hindi na maaaring hawakan.
Ihahatid ko ito
kung saan ito dapat pumunta.
Salamat.
May balita ba tungkol kay Xiao Wuyang?
Wala man lang nagsalita.
Ano ang plano mong gawin?
Ang ibig mong sabihin ay pumunta sa hilaga.
Patay na si Gu Yu.
Wala akong mga kakampi
iniwang maaasahan.
Ang pinatalsik na emperador at si Ye Zheng
pareho silang nasa kamay.
Hinihintay ako ng mga taga-Tiemo.
Ito na lang ang natitirang daan para sa akin.
Pupunta ako sa Tiemo,
at tulungan silang patayin si Xiao Wuyang.
Sa korte ng imperyo,
ang mga pinakakinatatakutan ng mga Tiemo
sina Yan Fengshan at Xiao Wuyang.
Ngayong patay na si Yan Fengshan,
ang tanging pagkakataon natin
Nakahiga kay Xiao Wuyang.
Dapat kang pumunta.
At ikaw
mabuti pang hindi na lang namatay.
Wala kang utang na buhay sa Tiemo.
Utang mo 'yan kay Heneral Fengshan.
Wala akong utang na loob sa kanya.
Pumunta.
Mag-ingat ka.
Ama.
Hindi ko nagawang protektahan ang kapatid ko.
Walang lumalayo
hindi nasaktan
Matapos humarap kay Yan Fengshan.
Binantayan mo siya sa lahat ng mga taon na ito
at ginawa mo ang lahat ng iyong makakaya.
Sa huli,
Pinaghiganti mo pa siya.
Huwag kang masyadong magpakahirap sa sarili mo.
Nakikita ko ang anak ko
napakahina at pagod
dinudurog ang puso ko.
Isang ama
laging nasasaktan para sa anak niya.
Simula nang dumating ka sa Chang'an,
Masyado ka nang nawalan.
(Panoorin sa www.kisskh.ws para suportahan ang Admin)
Pagkatapos ay ibaba ang pulang laso.
Ama.
Kahit na nabayaran na ang paghihiganti ng aming pamilya,
Chang'an
ay malayo sa mapayapa.
Naghintay ako buong gabi.
Isa lang ang gusto kong sabihin sa iyo, Ama.
Dumating na ang Hari ng Tiemo sa Chang'an.
Pagkatapos ay ibaba ang pulang laso.
Napakabuti.
Tapos na ang lahat.
Noon lamang ako nangahas na lumapit sa Kamahalan.
Mga kaibigan ni Xie Huai'an
hindi na makatakas.
Kailangan lang natin hintayin ang kanyang paglitaw.
Pumasok si Puting Buhok sa looban ni Yan Fengshan.
Hindi ko masabi kung nanalo siya o natalo,
kaya pinapunta kita rito.
Para diyan,
Kinailangan mong patayin ang panginoong pinaglingkuran mo nang maraming taon.
Pinagsisisihan mo ba?
Hindi.
Iisa lang ang panginoon na pinaglingkuran ko nang buong buhay ko.
Patay na si Yan Fengshan.
Hindi na isang banta ang Hukbong Huben.
Patay na rin si Gu Yu.
Ang aming mga puwersa
maaaring direktang pumasok sa puso ng kanilang imperyo.
Isa na lang ang natitirang panganib.
Xiao Wuyang.
Kung siya ay mamatay,
Talon ng Chang'an.
Mag-isa na lang si Xiao Wuyang ngayon.
Sa pagkakataong ito,
kung ang ating plano ay masusing,
hindi siya mabubuhay.
May nakita akong ganito minsan,
isang lalaking nasa bingit ng kamatayan,
nakasabit nang mataas sa isang plataporma.
Siya ay isang ordinaryong tao,
ngunit nabuhay siya nang pitong araw at pitong gabi.
Kung ang isang ordinaryong tao
kayang lumaban nang husto para mabuhay,
Kumusta naman ang Hari ng Kamatayan, si Xiao Wuyang?
Oo.
Nandito na ang mga pansit.
Pansit na may sili na langis.
Mga sibuyas na sibuyas na nilublob sa suka.
Mahigit sampung taon na ang nakalipas.
Uminom,
Natatandaan mo pa rin ang paborito kong kagat.
Siyempre ginagawa ko.
Kung sakaling makalimutan ko man,
Masisiraan ako ng ulo.
Uminom,
Dumaan si Cen Pickles, 'di ba?
Hindi.
Matapos malipol ang angkan ng Liu,
Nilinis ni Yan Fengshan ang pangkat ni Liu.
at hindi na siya muling nagpakita pa.
Kailangan pa ba niya
para magtago mula sa espada ni Yan Fengshan?
Hindi ba't ikaw rin...
Hindi ka rin ba nagtatago sa kanya?
Hindi kapani-paniwala.
Uminom,
na nakaligtas ka nang ganito katagal sa ganyang ugali
parang isang himala para sa akin.
Kainin habang mainit pa.
Uminom,
sa mundong ito,
Mababawasan ang pasensya ko sa iilang tao lang.
Isa ka sa kanila.
Isa pa si Cen Pickles.
Kung siya ay lumapit sa iyo,
at ayaw mo ring sabihin sa akin,
o pinagbawalan ka niyang sabihin,
hindi mahalaga.
Magpadala ka lang ng mensahe para sa akin.
Sabihin mo sa kanya na nakarating na ako sa Chang'an.
At umaasa ako
magkaibigan pa rin tayo.
Cen Pickles,
sino siya?
Isang lalaking may apelyidong Cen.
Dalawampung taon na ang nakalilipas,
alam ng lahat ang pangalan niya.
Ang Dakilang Guro, si Cen Weizong?
Kaibigan ba siya ng Kanyang Kamahalan?
Ang nagtatag na emperador,
Liu Ziwen,
ang Dakilang Preceptor na si Cen Weizong,
at ang lalaki ngayon lang,
noong sila ay bata pa,
madalas na nagtitipon dito.
Yan Fengshan
minsan ay sasama rin.
Mas bata siya
kaysa sa iba pa sa kanila.
At sa kanilang mga mata,
ang tinaguriang Heneral Fengshan
ay sadyang
isang binata na walang karanasan.
Isang binata na walang karanasan?
Kalaunan,
Hindi ba't mahigit sampung taon siyang namuno sa imperyo?
Sa iyong mga mata,
Ako rin
Isa akong binata na walang karanasan, hindi ba?
Ikaw...
Hindi ka tao.
Noong wala na akong mapupuntahan,
Pinapasok ako ng boss.
Kalaunan,
Pumunta ako sa labas ng lungsod para kunin ang kanyang bangkay.
Siya ay dinurog hanggang sa mamatay.
Kahit ang mga halimaw ay hindi gagawa ng ganoong bagay.
Naaalala ko ang kabaitan ng amo.
Pero ipinanganak akong isang lalaking Tiemo.
Hindi niya maibibigay ang buhay ko.
Maaari ba akong humingi ng isang mangkok ng pansit?
Lumabas ka.
Matapos ang mahigit sampung taon na pagkakahiwalay,
Nagkikita tayong muli.
Ito ang patyo ni Yang Chuhao.
Bakit bigla ka
magdesisyong sun sun ang kanyang mga libro?
Sa kaniyang pag-aaral,
Tunay ngang maraming magagandang tomo.
Natagpuan ko pa nga
isang tala ng paglalakbay na isinulat ng isang kaibigan
mula sa aking kabataan.
Binabasa ito
parang nakita ko ulit ang isang dating kaibigan.
Isang matandang kaibigan?
Kung gayon, isa rin ako sa mga dati mong kaibigan.
Siyempre.
Noong nasa Grand Academy na ako, tinanong kita,
noong lumaki ka,
kung anong uri ng tagumpay ang iyong pinapangarap.
Natatandaan mo ba?
Siyempre ginagawa ko.
Tinanong kita,
noong lumaki ka,
anong uri ng
karerang gusto mong itayo?
Sa panahon ng kapayapaan,
upang tumulong sa isang matalinong pinuno.
At sa panahon ng kaguluhan?
Sa panahon ng kaguluhan,
para patayin ang bawat kalaban.
Puting Buhok,
Naparito ka ba para patayin ako?
Tagapayo,
mga kamay na ito ng isang iskolar
ngayon ay huwag nang humawak ng bakal, o talim.
Paano nila kaya mapapatay ang Hari ng Tiemo?
Dumating ako
para ipagpalit ang buhay ng kaibigan ko.
Sabi mo naparito ka para iligtas ang isang kaibigan,
pero hindi ako naniniwala
tahimik kang susuko.
Mahigit sampung taon na ang lumipas,
at ang iyong talino ay sapat na upang lamigin ang mga buto.
Pinatay mo si Yan Fengshan gamit ang estratehiya,
kasi naiintindihan mo siya.
Puting Buhok,
para sa akin naman,
gaano mo ako naiintindihan?
♪Naghihintay ang mga Begonia sa mga langaylangayan sa tagsibol♪
♪Mainit na sikat ng araw ang tumatakip sa mga kurtina♪
♪Mga unang hakbang mo sa koridor♪
♪Mahinang simoy ng hangin ang humahampas sa malambot mong buhok♪
♪Walang inaalala at hindi nababagabag, tinatawanan mo ang lahat♪
♪Ang iyong mga madaldal na kanta♪
♪Palayain ang mga taong lumilipas♪
♪Sa mundong ito, ang mga landas ay paikot-ikot♪
♪Lumalalim ang gabi habang sumasapit ang araw♪
♪Pagkatapos ng ulan, lumiliwanag ang langit♪
♪Ang lampara ng puso ay nagliliyab♪
♪Na may kagustuhang magpagalaw sa bato at metal♪
♪Paglabag sa bawat hadlang♪
♪Ako ang bundok na nakatayo sa likuran mo♪
♪Matatag sa aking pagbabantay♪
♪Sa mundong ito, namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Ang mga dagat ay nagiging mga bukid♪
♪Ang papalapit na buwan ay muling sisikat♪
♪Huwag mong ipagdalamhati ang ating paghihiwalay♪
♪Ang tanging hiling ko ay kapayapaan sa mga darating na taon♪
♪Ikaw ang pinakamagandang alaala na dala-dala ko♪
♪Mula ngayon, huwag mo na akong alalahanin♪